Namo Buddha
Mô Phật Bổn
Shakyamuni,
Sư Thích Ca
Namo Buddha Shakyamuni,
Ni Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Namo
Ni Nam
Buddha Shakyamuni.
Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Dear fellow practitioners, our Buddha said this: "My Dharma is meant to be
Ni Kính thưa các quý Đạo Hữu Đức Phật
seen, it has practical value
của ta đến để mà thấy có giá trị thiết
in the present moment." That is, the Buddha's Dharma is meant to be seen.
thực ngay trong hiện tại tức là pháp của
What does that mean? It means that if you
Phật Đến để mà thấy tức là gì Tức là
practice, you will see the Dharma; if you don't
thực hành thì sẽ thấy được pháp không
practice, you won't see the Dharma.
thực hành không thấy được php pháp Đâu
And it has practical value in the present moment. That
Thế và có giá trị thiết thực trong hiện
practical value in the present moment
tại giá trị thiết thực trong hiện tại
is the value of eliminating suffering. Dear fellow
Chính là giá trị Giải Trừ Phiền Não các
practitioners, the Buddha's Dharma transforms
quý đạo hữu Pháp của phật chuyển hóa
karmic obstacles. We
nghiệp chướng thì chúng ta là những
lay people gradually transform them, while
người tại gia thì chuyển dần còn người
monastics transform all karmic obstacles. Is
xuất gia thì chuyển hết Nghiệp Chướng có
n't that right, dear practitioners? Therefore, if you are a
phải quý Đạ yêu cho nên nếu như là một
true disciple of the Buddha, you must speak
người đệ tử Phật chân chính thì phải nói
this truth. Because if we cannot speak
này vì chúng ta không nói được lên sự
this truth, no one will know the value of the
thật này thì không ai biết giá trị của
Buddha's Dharma, right, dear practitioners?
Phật Pháp có phải không các quý đạo hữu
And people will fall into
và con người ta sẽ đi vào đường mê đường
delusion and suffering. Therefore,
tà và rất là đau khổ cho nên cái việc
writing on this page about feelings of happiness is
viết lên trang cảm nhận hạnh phúc ấy Nó
not about having value; it's just that I'm speaking
không phải là có giá trị chỉ là tôi nói
about it.  Where do I get the value to embody
về tôi đâu mà có giá trị chứa đựng lòng
our compassion, my esteemed fellow
từ bi của chúng ta ở trong đấy các quý
practitioners? Our true hearts
đạo hữu ạ Cái tâm chân thật của chúng ta
and compassion...
và lòng từ
Because if we don't talk about the
bi Bởi vì nếu như chúng ta không Nói đến
value of Buddhism, no one will practice
giá trị của phật pháp thì chả ai tu theo
Buddhism anymore. People will see Buddhism as
Phật Pháp nữa người ta sẽ thấy Phật pháp
merely a branch of psychology. It's a bit esteemed, but Buddhism isn't just a branch of psychology.
chỉ chẳng qua chỉ là một môn Tâm Lý Học
Buddhism has the value to
học mà Phật Pháp có giá trị có giá trị
transform the living circumstances of sentient beings.
hóa hoàn cảnh sống cho chúng sinh giá
That's the value of Buddhism, not just a
trị của phật pháp như thế chứ không phải
branch of
là giá trị của phật pháp là một môn Tâm
psychology.
Lý
Many people, some
Học nhiều những người mà
monks, turn
mà mà các nhà sư có một số họ biến Phật
Buddhism into psychology, but that's
pháp trở thành môn tâm lý học nhưng mà
not it. For
không phải đâu Phật pháp đối với những
those who truly practice Buddhism, its
người chân thật thực hành thì nó có giá
value is all-encompassing. Some Buddhists say things like, "
trị bao chùm cả có một số phật tử thì
The mind of the Buddha is like this," or "I want to attend this class, this class teaches
bảo Tâm chú Hà quán là thế này này tôi
how to
xin đi học cái lớp này là lớp dạy cách
talk," or "I want to attend this class, this class
nói chuyện này tôi đi học cái lớp này
teaches how to educate children, so that my
lại dạy cách giáo dục con này như này để
family can transform quickly." But
cho gia đình sớm chuyển hóa nhưng thực
actually, those things are a misunderstanding, my esteemed fellow
ra những cái Cái đó là không hiểu các
practitioners. They don't understand, that's why they say such things.
quý đạo hữu ạ Không hiểu mới nói như thế
Why is it
vì sao
that teachers' children are sometimes misbehaving, and so are
vì nhà nhà giáo con có hư không có quý
teachers' children sometimes misbehaving?
Đạ Hữu có không Nhà giáo con cũng hư
And doctors sometimes get sick, so
Mà bác sĩ thì có bị bệnh không có
karma creates all of
có cho nên nghiệp lực nó sinh ra tất cả
us. If we cultivate ourselves well, we will know
chúng ta mà tu tốt thì chúng ta sẽ biết
how to speak appropriately, won't we?
cách nói hợp thời có phải không lời nói
Our words will be easier to listen to. Do you
của chúng ta dễ nghe thế quý Đại Hữu có
see that beautiful women still get abandoned by their husbands,
thấy là người đẹp vẫn bị bỏ chồng không
and many ugly women marry rich men who
có không người xấu mà đầy người lấy
still love them? It's karma, my dear
chồng giầu chồng vẫn yêu
friends. That's karma.
không nghiệp các quý đạo hữu ạ nghiệp mà
So if we cultivate our
thế cho nên nếu như chúng ta tu được cái
karma, everything will be appropriate.
nghiệp thì cái gì nó cũng phù hợp các
But if we don't cultivate our karma, no matter how skillful we are,
quý đạo hữu ạ Mà không tu được cái
it won't work.
nó không được
For example, if we cultivate karma and
Ví dụ mình là người tu nhân quả xong
learn to speak kindly, it's very good
mình học lời nói ái ngữ thì rất là tốt
because the inside and outside are the
bởi vì trong ngoài nó gì trong ngoài nó
same. If we understand karma in our hearts and
như nhau trong tâm hiểu về nhân quả
speak kind words, it's not
ngoài nói lời ái ngữ thì nó không bị giả
deceitful or misleading. Right? If it's right, it's not
Rối có phải không cứ đúng không là không
deceitful or misleading. But if we only
phải giả rối thế còn nếu chúng ta chỉ đi
learn how to behave outwardly, it's deceitful and misleading,
học cách ứng xửa bên ngoài nó là giả Rối
right? For example, in our hearts, we
có đúng không Ví dụ trong tâm mình mình
don't like this person, but because
với cái người này Không ưa nhau nhưng do
we attended that class, we...
mình đi học cái lớp ấy về cho nên mình
Knowing how to speak in a way that pleases people,
biết cách nói để lấy lòng người ta để
how to speak in a way that makes them
làm sao nói để cho người ta mới mình vui
happy, but is that truly possible in the heart? If it's not
vẻ với nhau nhưng liệu Trong Tâm Có như
possible, then
vậy được không không như vậy được cho
when we utter those words, if
nên là khi chúng ta Khởi lời nói đó là
our heart is already deceitful, then
tâm chúng ta đã gì đã dối dối thì nó có
what kind of consequences can that lead to
quả của gì của dối làm sao mà đưa đến
good results? But if
kết quả tốt đẹp được thế Nhưng mà nếu
we understand Buddhist teachings, and
như chúng ta hiểu được Phật pháp chúng
we speak to this person unintentionally, we
ta có với người này bất nhĩ ý chúng ta
turn inward, we contemplate cause and effect, we
quay vào chúng ta tư duy v nhân quả
begin to repent, and we practice patience
chúng ta Khởi Tâm Sám Hối rồi chúng ta
to resolve the situation, then isn't
Nhẫn nhục để hóa giải thì có phải là tâm
our heart and words sincere and
BC và và lời nói chúng ta chuyên nhất
truthful? Will the
không có chân thật không thì về sau cái
outcome for both of us be better later on? Yes, it will be better,
kết quả của hai người có tốt đẹp hơn
right?
không tốt đẹp chứ có đúng không nào Thế
Therefore, we should dedicate time to diligently
cho nên là dành thời gian để chuyên cần
practicing Buddhist teachings, to deeply
tu tập Phật pháp làm sao mình phải thâm
penetrate them so that they
nhập được Phật pháp để phật pháp trở
become our life.
thành mạng sống của mình thì suy nghĩ
Our thoughts, words, and actions should be connected to
lời nói việc làm của mình nó gắn liền
Buddhist teachings, connected to Buddhist teachings, which is
với phật pháp gắn liền Phật pháp chính
connected to enlightenment. Is
là gắn liền với sự giác ngộ đấy còn gì
n't that right? Let's go
nữa phải không Tâm chyên qun quay trở
back to the example we just gave.
lại cái ví dụ vừa ny nhá ví dụ này cái
I know this is my karma,
mình Mình biết đây là nghiệp của mình
and it must be repaid. If not
rồi và cái này nó phải xả Nếu không
the person who slandered me, then someone else will. Slandering someone else is
người vu khống thì người khác cũng sẽ V
inevitable, because on the right day and at the right time, I
Khống bởi đúng ngày đúng giờ đó là mình
have to bear the consequences, right? It's
phải chịu mà có đúng không nà là mình
my karma, right on the
định nghiệp của mình ấy ch đúng ngày
right day and at the right time, and I will have something to
đúng giờ thì mình sẽ có một chyện vuống
repaid. If not one person, then
xả Nếu không phải người thì cũng sẽ có
someone else will, so why blame
người khác thôi thì có gì mà trách người
them? Because this is my karma, and
ta đâu vì cái này là nghiệp của mình rồi
when the time comes, the consequences will come, right?
đến lúc đấy là quả nó chổ rồi có phải
If I didn't work at
không nào Nếu như mình không đi làm ở cơ
this agency, I would work somewhere else, and
quan này thì mình đi làm chỗ khác thì
somewhere else, someone else would slander
chỗ khác người khác người ta vu khống
me, right?
cho mình có đúng không các đại Hữu hiểu
That's understanding karma correctly. So when you
Đấy là hiểu đúng về nhân quả cho nên khi
've been slandered, you must repent for
đã bị vu khống rồi thì mình phải sám hối
your wrongdoings. You must
các cái tội thị phi của mình thôi cứ
have the right understanding, then you will gradually explain yourself,
phải có Đại Hữu thế rồi mình từ từ mình
and you accept the
trình bày thôi thế và mình chấp nhận quả
consequences. You accept the consequences by
báo mình chấp nhận quả báo bằng cách
practicing self-cultivation to transform quickly. The rest is about
mình tu tập để chuyển thật nhanh còn lại
living truthfully so that
thì mình phải sống cho chân thật để thời
people will understand you, right?
gian người ta hiểu mình có phải không
Stop speaking ill of others, live
Không đi nói xấu người khác nữa sống
with sincerity, isn't that how you
bằng tấm chân tình thế có phải là mình
maintain that?  My good deeds, Venerable
duy trì cái việc làm thiện của mình chưa
Great Friends, will ultimately change everything? It
các quý Đại Hữu thế cuối cùng mọi sự nó
must change, I'm
có thay đổi không phải thay đổi chứ tao
tired of complaining, but it must change, it can't
ngán trách mà phải thay đổi không thể
not change, fellow practitioners.
không thay đổi được các đạo hữu ạ thế
So, is that better? Or should we
như vậy thì tốt hơn hay là mình lại bỏ
abandon that enlightenment and go to
đi cái giác ngộ đó mình đi học các cái
classes on conduct and other classes?
lớp là ứng xử rồi các cái lớp này lớp
If we behave well but
không Nếu như chúng ta ứng xử tốt mà
lack enlightenment, our hearts
không có giác ngộ thì trong tâm chúng ta
will remain gloomy. Isn't that right?
nó sẽ u Ất thôi Có phải không nào sự giả
Falsehood prevents us from liberation,
dối làm chúng ta không giải thoát được
so only the Venerable Great Friends and the
cho nên chỉ duy nhất các quý Đạ y duy
Buddha's teachings can bring
nhất giáo pháp của Phật mới làm cho
us peace of mind through enlightenment. And the
chúng ta tâm được thanh thản do chúng ta
important thing is that we
giác ngộ và Cái quan trọng là chúng ta
must learn to contemplate and think so that
phải học thêm cách quán chiếu tư duy để
we can speak kind and appropriate words.
chúng ta có lời nói ái ngữ C phù hợp
Isn't that right, Venerable Great Friends? Before enlightenment,
thôi Có đúng không các đại Hữu mình chưa
our words are still
giác ngộ thì lời nói của mình còn sân
angry and like this and that. But when we are
giận còn thế này thế kia còn khi mình
enlightened, our concentration will
giác ngộ thì cái định tâm của mình nó sẽ
rise, and we will be able to act appropriately.
cao lên mình sẽ xử dự được một cách đúng
Isn't that right? Perhaps at
mực có phải không
that moment,
nào có thể ngay cái lúc đấy mà nghiệp
our karmic forces are not yet good, and we
lực của chúng ta chưa tốt chúng ta có
may say unkind words.  But
thể nói những lời nói không tốt nhưng
then, when we return to our practice, isn't that right?
rồi về chúng ta lại Tư duy có đúng không
Those who frequently listen to Dharma teachings
nào cái người nào mà hay nghe pháp ấy
or practice meditation sessions
hay tu tập các thời khóa ngồi thiền ấy
begin to improve their thinking, dear fellow
thì bắt đầu cái tư duy của Người Ta Tốt
practitioners. When faced with a situation, they
lên các quý đạo hữu ạ khi có một sự việc
analyze it very well. We
người ta phân tích rất là tốt chúng ta
have practice programs,
có những cái chương trình tu tập thứ
firstly, monthly programs where we
nhất là chương trình hàng tháng chúng ta
listen to Dharma teachings for two days, and
có hai ngày nghe pháp tâm chư Quán trả
then follow them with
pháp cho quý đạo hữu liền sau đó là gì
meditation topics. This
là các đề mục Thiền Quán cái đấy nó
helps develop your
khiến cho các quý đạo hữu phát triển tư
thinking, and it has the effect that when
duy và cái đấy nó có tác dụng là khi
we encounter situations,
chúng ta đối Duyên xúc cảnh chúng ta bắt
our thinking ability becomes
đầu cái năng lực tư duy của chúng ta nó
present and readily available. We can think
hiện tiền nó sẵn có chúng ta sẽ tư duy
immediately. This is a
được ngay cái này là một cái
practice that must be done frequently so that we develop the habit of
việc tu tập phải làm cho nó được nhiều
thinking,
lên thì chúng ta mới có thói quen Tư duy
right? And this habit of thinking
có phải không và chính thói quen tư duy
allows us to
này nó khiến cho chúng ta nhận diện hoàn
better recognize situations, analyze them well, and maintain concentration—what
cảnh được tốt chúng ta phân tích tốt
people call
chúng ta có định tâm người ta gọi là
living with mindfulness, dear practitioners.
sống có chánh niệm các quý đảo hiểu ạ
On the other hand, when a person sees a
Còn khi một con người nhìn thấy
situation but doesn't have the habit of turning inward to think about
cảnh không có thói quen quay vào để tư
it, that person...  Living a
duy sự việc ấ thì con người đấy sống
chaotic and impulsive life, yet wanting to attain
thất liệm phóng giật thế mà muốn có được
mindfulness, we must have a
chánh niệm thì chúng chúng ta phải có
method to practice. Three months of
pháp Để thực hành thôi 3 tháng an cư
retreat, dear fellow practitioners, do you see how it
kiết hạ các quý đạo hữu thấy không cho
greatly expands our thinking?
ra rất là nhiều có phải không nào chúng
We must cultivate the habit of thinking.
ta phải có thói quen tư duy các quý đạo
People say that if you don't have the habit of
hữu người ta gọi là nếu không có thói
thinking, you're just quick-witted and talkative. That's what people
quen tư duy người ta gọi là mồm nhanh hơ
in the world say, isn't it?
lão ở ngoài đời nó hay nó câu đấy đấy có
So
phải Quý Đà hếu mồm nhanh hơ lão Thế còn
now, we must have right thinking, right view. We must avoid right thinking and right speech.
bây giờ thì chúng ta làm sao phải có tư
Right speech means the mouth must follow the brain,
mà đến Chánh gì Chánh ngữ tức n mồm phải
avoiding right views, avoiding thinking,
não tránh kiến nhá tránh tư duy nhá
avoiding speech, right? The mouth must move slower
tránh ngữ có phải không Mồm phải đi chậm
than the brain, it must have thinking, it must have observation.
hơn não phải có tư duy phải có quán sát
This is what we can achieve through practicing Buddhism, isn't it? We
đấy Thế thì cái này chúng ta tu tập Phật
only fear those who are lazy and unwilling to
Chỉ sợ những người lười không chịu tu
practice. Even in a month, just
tập chứ còn một tháng mà chỉ cần tu theo
two days of practicing the Dharma, plus listening to the
hai ngày Trạch pháp cộng với lại Nghe
master's teachings and thinking, will
pháp của sư phụ tư duy Thôi thì người ta
create a habit of thinking, dear fellow
đã có một thói quen tư duy rồi các quý
practitioners. They will have the habit of thinking.
đạo hữu ạ Người ta có thói quen Tư duy
And people recognize this life.
và người ta nhận diện cuộc sống này Cái
They think about everything, so the mind that
gì người ta cũng tư duy cho nên tâm
reflects the Han school of thought—that mind that reflects the Han school of thought—
chiếu Hàn quán nói là tâm chiếu Hàn quán
also has the ability to react to thinking. It's
cũng có cái khả năng phản xạ về tư duy
not perfect yet, but it's
nó chưa được phải là tốt Thế nhưng mà nó
enough to handle things, my
cũng đủ để cho mình xử lý các việc các
esteemed friends. Sometimes I feel
quý Đại Hữu ạ nhiều lúc mình cũng thấy
stupid, that I can't think
mình ngu ngu là chưa tư duy được ra
quickly enough, but anyway, it has an
nhanh nhưng mà nó Dù sao nó cũng có một
average level of capital, not excellent,
cái vốn nó trung bình chưa được giỏi
but it's average in that when
nhưng nó cũng có cái trung bình là khi
we encounter a situation, our
kh gặp sự việc là ta Tư duy có cái phản
first reaction is a thinking reaction,
ứng đầu tiên là phản ứng tư duy chứ
not a speaking reaction, my esteemed friends.
không phải phản ứng nói các quý Đạ Hữu
Remember, when we encounter a situation,
nhớ nhá Khi gặp một sự việc ấ chúng ta
if we react by speaking, that's a
nếu chúng ta có phản ứng nói đấy là
failure. When we encounter a
chúng ta thất bại chúng ta gặp một sự
situation and react by thinking, that's what we
việc mà chúng ta có phản ứng tư duy đấy
call success, my esteemed friends. That's what we
mới gọi là được các quý đạo hữu ạ Đấy
call wisdom. If we
mới gọi là sáng suốt chứ nếu chúng ta
encounter a situation and speak
gặp một sự việc mà chúng ta nói trước
without thinking, that person is
không tư duy thì cái người đấy là phóng
completely impulsive, my esteemed friends.
giật hoàn toàn phóng giật các quý đạo
That person will only suffer
hữu ạ thì cái người đấy thì chỉ chịu
losses in speech. Isn't that right?
thiệt về khẩu thôi Có đúng không Luôn
Always losing out, not being mature, right?
luôn mình bị thiệt không chín chắn không
Absolutely.  Therefore,
Chắc chắn đấy thế nhá thế cho nên là ở
here we have the benefit of
đây chúng ta đã có một cái lợi ích đó là
having a very good environment for practice,
chúng ta có môi trường tu tập rất là tốt
right, esteemed friends? A very good environment for practice.
phải không các đại Hữu môi trường tu tập
So sometimes, my mind thinks like
rất là tốt đấy tro Nên nhiều lúc tâm
this: esteemed
chên có nói cái nghĩ thế này này các đại
friends, we are also very happy.
hữu của mình cũng rất là hạnh phúc đấy
And when we embark on the path of practice, we practice
còn mình bước chân vào con đường tu tập
many Dharma methods, esteemed friends.
là mình tu nhiều Pháp môn đó quý Đạ Hữu
Even I can tell you, esteemed friends, that I practiced for
Thậm ch C kể cho các quý đạo hu nghe tu
so many years without knowing
bao nhiêu năm mà không biết Đức Phật
who Shakyamuni Buddha was. Hearing the name
Thích Ca là ai đâu ạ nghe từ Đức Phật
Shakyamuni Buddha was so unfamiliar; I only
Thích Ca là xa lạ lắm không biết chỉ
knew Amitabha Buddha, not
biết mỗi Phật Di đà thôi không biết Phật
Shakyamuni Buddha.
Thích Ca không biết Phật Thích Ca Làm
How could I know his teachings, right,
sao biết được lời dạy của ngài có phải
esteemed friends? If I didn't know
không các quý Đại Hữu không biết được
the teachings of Shakyamuni Buddha,
lời dạy của đức Phật Thích Ca thì làm
how could I develop wisdom?
sao phát triển trí tuệ được phát triển
Is that right? Shakyamuni Buddha pointed
được Có phải không Đức Phật Thích Ca là
directly to us, showing us who
chỉ thẳng vào cho chúng ta biết về chính
we truly are, right? Amitabha Buddha only
chúng ta có đúng không còn đức Phật Di
showed us the realm of
đà chỉ có chỉ chúng ta phải Cảnh Giới
Amitabha Buddha; he didn't just show
đức Phật Di đà thôi chỉ không chỉ chỉ
us how to recognize the present moment. For
với chúng ta để chúng ta nhận diện hiện
so many years I didn't know
tại bao nhiêu năm không hề biết Đức Phật
Shakyamuni Buddha at all, yet I heard about Shakyamuni Buddha
Thích Ca thế chứ nghe Đức Phật Thích Ca
...  It's so strange. Now that we
là rất xa lạ thế Bây giờ chúng ta là
know about the Buddha Shakyamuni and have learned
biết được đức Phật Thích Ca rồi được học
his teachings, isn't that happier?
giáo pháp của ngài có phải hạnh phúc hơn
Now, those who are
Không bây giờ những ai là thành phần tín
new believers are extremely
chủ mới là gieo duyên là người cực kỳ có
fortunate, so to speak, they are accelerating the process of
phước nói là đốt đốt cháy giai đoạn tu
cultivation, experiencing rapid karmic transformation, isn't that right?
tập có sự chuyển nghiệp nhanh có phải
If you become a new believer, then a
không Nếu mà cứ vào thành tín chủ mới
Buddhist follower, and diligently
xong vào thành phật tử gieo duyên mà
cultivate for 6 months, you will see a
tinh tấn N 6 tháng là đều thấy có sự
transformation in your karma. Isn't that fast? Very fast indeed! So, are
chuyển nghiệp chứ có phải là nhanh không
we blessed? Yes, you are
mình có phúc Đấy là có phúc đấy các quý
extremely blessed, dear fellow practitioners. The only fear is the lack of words in the practice. The
đạo yêu cực kỳ có phúc chỉ sợ lời tu
fear is that you are obedient, dear fellow
thôi Chỉ sợ ông vâng lời thôi các quý
practitioners. That's right, during the
đạo Yu đó nhá th gì trong cái thời gian
past period, you, dear fellow practitioners, have practiced the
vừa qua thì các quý Đạ Hữu chúng ta tu
Dharma of Luong Hoa Hoang Bao. In
pháp Lương Hoà Hoàng Bảo xám trong cái
that process, we have cultivated enlightenment,
quá trình đấy chúng ta có sự giác ngộ mà
not greed, right? We
tu chứ không phải lòng tham cầu có phải
know our sins,
không nào biết tội lỗi chúng ta được
we are very careful in our practice, so our practice is virtuous.
Trạch rất là kỹ cho nên chúng ta tu là
Enlightenment and
lương Sự giác ngộ mà sám hối lương Sự
repentance are virtuous. Enlightenment and practice are virtuous, not
giác ngộ mà tu tập chứ không phải là
just greed, right?
chúng ta chỉ là lòng tham có phải không
Therefore, we have transformed our karmic
nào đấy cho nên chúng ta được chuyển hóa
forces and values.
nghiệp lực thế và giá trị của phật pháp
That's how Buddhist teachings are. Dear fellow practitioners, the
là như thế thì Kính thưa quý Đạo Hữu Đức
Buddha cultivated for three countless eons before he
Phật tu trong ba a tăng kỳ kiếp mới có
attained these teachings for us to practice.
được giáo pháp cho chúng ta thực
Therefore, throughout the
vậy cho nên trong xuyên suốt cái quá
process of reading Buddhist scriptures,
trình mà chúng ta đọc kinh phật thì
we see that in every scripture, the Buddha
chúng ta thấy bài kinh phật nào Đức Phật
speaks of the benefits. We have seen this, we
cũng nói về lợi ích ta đã như thế này ta
have seen that, his disciples are like this,
đã thấy kia đệ tử của ta thế này đệ tử
his disciples are like that. Therefore, we have a
của ta thế kia thế vì thế cho nên là
responsibility to
chúng ta phải có trách nhiệm là chúng ta
practice and see the benefits of the Buddha's teachings.
tu thấy giáo pháp của Phật có lợi ích
We must speak the
chúng ta phải nói nói nên lời nói chân
truth so that the majority may know. We must not
thật để cho số đông được biết chứ chúng
divide the Dharma, we must not hide the Dharma. Those who divide and
ta không được xẻ pháp không được dấu
hide the Dharma will be ignorant in the next life, dear fellow
pháp người xẻ pháp dấu pháp Kiếp Sau ngu
practitioners, lacking
các quý đạo hữu á không có trí
wisdom. Therefore, through our practice,
tuệ cho nên chúng ta tu tập được chúng
we transform ourselves, and we speak out about
ta chuyển hóa được chúng ta nói nên việc
our actions, which increases our
của chúng ta nó làm cho chúng ta tăng
wisdom over many lifetimes. We
trưởng trí tuệ trong nhiều kiếp chúng ta
do not hide the Dharma. If someone does not speak
không che giấu Pháp Còn nếu ai không nói
out, that person is hiding the Dharma,
ra thì người đấy là che dấu pháp đấy các
dear fellow practitioners. Hiding the benefits of the Dharma will lead to a
quý đạo yêu ạ che dấu lợi ích của Pháp
decrease in
cho nên chúng ta sẽ chúng ta sẽ bị không
intelligence in the next life, which is called a
thông minh trong kiếp sau gọi là chỉ số
decrease in the karmic index.  Dear Dharma friends, if we are
y quy s giảm các quý Đạ yêu ạ Nếu sinh
born as humans, our karmic index will
ra làm người thì chỉ số y qu sẽ
decrease. Therefore, speaking out
giảm đó thế cho nên việc nói ra là chúng
will bring us wisdom, intelligence,
ta sẽ được thông tuệ thông minh trí tuệ
and closeness to the Buddha's teachings, making the Dharma easier to
và gần gũi Phật Pháp và nghe pháp dễ
understand. That is the benefit of
hiểu Đấy là lợi ích của việc mà chúng ta
sharing the value of the Buddha's teachings,
chia sẻ cái giá trị của phật pháp các
dear Dharma friends. Sharing the value of the Buddha's teachings brings
quý đạo hữu ạ chia sẻ giá trị Phật pháp
so many benefits. Then
nó được ngần đấy lợi ích thế rồi chúng
we see our fellow practitioners cultivating and
ta thấy được đạo hữu của chúng ta tu tập
transforming, and we praise them, right?
chuyển hóa chúng ta tán dương có phải
That is, for example, if a fellow practitioner in the Dharma hall cultivates and
trong đạo tràng người này mà tu tập
transforms their karma, we
chuyển hóa được nghiệp thì chúng ta bình
comment, "Yes, I am also a fellow practitioner who goes to the market of karmic connections
luận vào đấy Ừ tôi là người cũng đi chợ
to help this fellow practitioner cultivate." Is
Duy duyên cho Đạo Hữu này tu tập Đây có
n't that right? That's proving the
phải không Đấy là mình chứng minh sự
truth to others, that's true joy and merit. Isn't that right,
thật cho người khác đấy là chân thật tùy
dear Dharma friends,
hỉ công đức có phải các quý đạo hữu chân
true joy and merit? Then it will
thật tùy hỉ Công Đức nhá thì nó sẽ phát
generate wisdom for us, and
sinh trí tuệ cho chúng ta đó thì chúng
we are not people who hoard the Dharma.
ta không phải là người sẻn pháp Thế nếu
If the mind of Han Guan were a person who hoarded the Dharma and
như tâm chếu Hàn quán là người sẻn pháp
only knew how to cultivate for oneself, there wouldn't be the
chỉ biết tu cho mình thì đã không có câu
Golden Chrysanthemum Club today,
lạc bộ cúc vàng ngày hôm nay có phải
right, dear Dharma friends? Isn't that right?
không các quý Đạo Hữu có phải không nào
So, we shouldn't hoard Dharma, we shouldn't
th chúng ta không được sẻn pháp không
hoard Dharma, then we will have wisdom.
được xèn pháp thì chúng ta có trí tuệ
That's cause and effect, okay? So,
Thôi cái việc đấy là nhân và quả mà
dear fellow practitioners, when you
nhá Cho nên là các quý đạo hữu khi tu
practice the second stage of Karma Transformation, which is transforming your
tập Chuyển Nghiệp thứ hai là chuyển về
consciousness, that is, changing your perception and behavior
tâm thức tức là nhận thức ứng xử thay
due to your enlightenment,
đổi của chúng ta do chúng ta giác ngộ
then write it down, write it down so
thì chúng ta viết lên nhá viết lên để
that everyone can see the value of
cho mọi người thấy được cái giá trị của
Dharma, which is noble and all-encompassing. Today, I
vật Pháp là cao quý là bao trùm Hôm nay
read a
tôm chư quán đọc được một bài cảm nhận
happy experience from a great friend, a
hạnh phúc của một đại Hữu
friend who talked
này một bài mà Đại Hữu nói về
about how he was
việc nói về việc Con Đạo Hữu bị nên bị
itchy, and then he
ngứa đấy bị ngứa thế xong sau đó thì
drank a herbal remedy, two cups of it, and
uống cái bài mà bạ sẵn dây ấ hai ấm bạ
practiced it, and he recovered. It took six months,
tập mà khỏi được ấy trong đó thì 6 tháng
several months, going through both Eastern and
rời mấy tháng rời đấy vừa đi đông y vừa
Western medicine, but nothing worked. That's the
Tây y không khỏi cái việc đấy là việc sự
truth, and it's something to praise, dear fellow
thật và làm việc tán dương đấy các quý
practitioners. The only thing is that the friend hasn't
đạo hữu ạ Có cái là đạo hữu thì chưa có
clearly written it down yet. When he asked the teacher,
chưa có viết rõ được ra là cái khi bạch
she only taught him to use
lên cô thì cô chỉ dạy là là dùng cái sắn
this cassava root, for example. That's why he has
dây này chẳng chẳng hạn như thế thì nó
n't clearly explained it yet.  So,
chưa rõ được ra chỗ đấy thôi đó Thế thì
what I'm saying now
cái việc mà mình nói ra như thế thì có
serves as a support for many people. Later, when
phải làm điểm tựa cho nhiều người Sau
people get sick and go to
người ta có bệnh người ta đi khám khắp
various doctors without success, they turn to me and
nơi không khỏi thì người ta quay về
combine it with practice. Isn't that
người ta kết hợp với tu tập có phải là
relieving suffering and bringing joy? Isn't that how
cứu khổ ban vui mại thấy được giá trị
I'm helping people?
đúng là tự mình mình cứu được người ta
Thanks to my writing, they've found
đấy nhờ cái bài viết của mình người ta
a path to liberation from suffering. Isn't that
con đường thoát khổ thế có phải công đức
my merit, not anyone else's? Isn't that compassion? Is
của mình chứ của ai có đúng không
n't that compassion?
không có đúng không nào Từ Bi của mình
I'm writing this hoping that many
mình viết đấy để mình mong mỏi có nhiều
people will know the value of Buddhism. That's compassion.
người biết đến giá trị của phật pháp đấy
Another thing is the
là lòng từ bi cái thứ nữa là tinh
spirit of relieving suffering, compassion, and bringing joy. I
thần cứu khổ từ bi cứu khổ ban vui cứu
hope that if many people
khổ mình mong muốn cho nhiều người nếu
encounter my situation, their suffering will be
gặp cái hoàn cảnh của mình thì nó được
lessened. That's the spirit of compassion, love, and
bớt khổ tinh thần từ bi tình thương và
relieving suffering. And then
cứu khổ từ bi cứu khổ đấy các quý đạo
there's the propagation of the
hữu thế rồi thứ nữa là Xiển Dương Phật
true nature of Buddhism. Isn't that true? If it's the
pháp tâm tính chân thật có đúng không đế
truth, then I have to speak it out. So,
là sự thật thì mình phải nói ra chứ Đấy
this is what I'm saying.  It's very
nhá nên việc này là việc rất là quan
important in our Buddhist communities that if we have
trọng trên các đạo tràng chúng ta nếu có
Buddhist practitioners who are practicing and cultivating their spiritual path,
phật tử chúng ta tu tập chuyền nghiệp
we should let them speak so that it
thì chúng ta để cho Phật tử nói nên để
benefits us,
cho có lợi ích cho chính chúng ta nha và
especially regarding the Dharma. Dear fellow practitioners,
nhất là phật pháp thì Kính thưa quý đạo
recently, Tâm Chiều Hà
hữu thời gian vừa qua thì tâm chếu Hà
Quán, along with my master, has accompanied him on
quán cùng với sư phụ cũng được Tháp tùng
trips to Japan and South
sư phụ đi đi sang đất nước Nhật Bản này
Korea. If
đất nước Hàn Quốc này Thế nếu như mà
we didn't have these opportunities to
chúng ta không có những cái trang cảm
experience happiness, if we couldn't speak about the
nhận hạnh phúc này chúng ta không nói
value of the Dharma,
được giá trị Phật pháp thì những người
how could those far from home turn to the
con xa quê đâu người ta hướng về Phật
Dharma? Isn't that right, dear fellow practitioners?
pháp được đâu có phải không quý đạo hữu
The value of the Dharma exists, so
giá trị Phật Pháp cũng có được cho nên
each of our experiences is
là mỗi một cái sự thật của chúng ta là
a cause and effect for the Dharma to
một cái nhân duyên để cho Phật pháp được
develop and endure in the world. Let me tell you,
phát triển được trụ lâc dài thế gian đấy
dear fellow practitioners, about my trip to Japan.
đi sang đất nước Nhật Bản ngũ thương lắm
There's a Vietnamese Buddhist, I ca
ạ Có một phật tử người Việt Nam mình
n't even begin to describe how, serving
thực sự mình cũng không nói được phục vụ
at
ở ngôi chùa này mà sang đấy là ở đấy là
this temple for 13 years. And
được 13 năm rồi phục vụ ở ngôi chùa đấy
in that temple, they are
thế trong ngôi chùa đấy thì lại có gọi
respected.  There's
là ở đấy người ta tôn một cái vị đại sư
this great master, they call him a monk, a lay follower. He
này người ta gọi đấy là người xuất gia
has a wife and a
các đạo hữu á thì có một vợ một chồng
husband, meaning he
một vợ một chồng gọi là tức là người ta
has a wife and
có vợ chồng bên Nhật Bản là đi xất ra là
two children. One
có vợ chồng và có hai đứa con thì một
child died at a young age, and the other
đứa con thì chết năm mấy tuổi mà một đứa
died at 15. They still make statues to
con chết nm 15 tuổi thì vẫn làm tượng
worship him, and they explain that
thờ và người ta giải thích tức là người
these two children are "child-born" figures bearing the karma of sentient
con này gọi là đồng tử gánh nghiệp cho
beings. This is very wrong. And all the veneration and
chúng sinh rất là sai lầm thế và tất cả
worship there is very respectful.
tôn sủng ở đấy đến lễ bái rất thành kính
They follow Buddhism, but do
đấy người ta đi theo đạo Phật đấy mà
they suffer? If it were us, we'd
người ta có khổ không còn nếu như mình
say, "Karma, premature death." Is
thì mình nói là gì nghiệp bị chết yểu
n't that right?
chứ có đúng không có phải không nào Hánh
So, when religions
Hiệp cho nên các tôn giáo mà khi đã
don't follow the right path, people always
không đi đúng đường rồi người ta luôn
think of very deceptive things.
luôn nghĩ tới những trò rất là mê muội
We die, but
chúng sinh có phải không mình chết nhưng
we say, "I bore the karma of
mình lại bảo đấy mình gánh nghiệp cho
sentient beings." That's it. And over
chúng sinh Thế là hết một cái mà cái bên
there, it's very beautiful; they worship
đấy rất là đẹp người ta thờ trang nghiêm
very solemnly. Our temples are nothing compared to that.
lắm các quý đại ý chùa nhà mình không ăn
The reverence of
thua gì đâu mà cái tâm cung kính của
our Buddhist followers is not even a fraction of what
phật tử mình không bằng 1 phần m của
others have. They come and
người ta đâu người ta đến người ta nễ
go with respect, their manner of reverence is so
người ta đi cái cung cách cung kính
profound, it's like they
nó nó cung kính lắm nó nó giống như là
fear even the gods. And yet, they just go
thần thánh sợ hãi đó cơ đấy Thế mà cứ đi
from one shrine to another, with the
qua hết thờ chỗ nọ đến thờ chỗ kia là Cứ
husband and wife and their two children worshipping the
hai vợ chồng hai bên và hai đứa con thờ
statues like that. It's such a
cứ tượng như thế thôi cả một cái chỗ đấy
pity, dear fellow practitioners, there are so
rất là rất là tiếc các quý đạo hữu mà
many of them. That particular sect, the
đông lắm cái riêng cái giáo phái đấy bả
old one,
của ông cũ là trên có bao nhiêu quốc gia
has billions of Buddhist followers in so many countries. It's
cơ mà mà mà người ta có mấy tỷ phật tử
not a small number, dear fellow
cơ mà Có phải ít đâu Đồng lắm các quý
practitioners. So, do you feel
đạo hữu ạ Đấy Thế mình thấy mình có hạnh
happy? If we don't speak
phúc không Thế nếu như mình không nói
this truth, how many more people will
nên sự thật này thì còn bao nhiêu người
enter Buddhism and be misled? Do
vào Phật pháp mà bị mê tới kia mình có
n't you feel sorry for them? They put in the effort to
thấy xót xa không người ta cũng mất công
practice, we put in the effort to practice. If we
đi tu mình mất công đi tu nếu mình nói
speak the truth, how many people will be able to
lên sự thật thì bao nhiêu người sẽ đi ra
leave that place? At least they will be
khỏi được cái chỗ đấy ít ra cũng là
Vietnamese, right?
người Việt mình đã có phải không có đợi
At least they will be Vietnamese, they will
Hữu ít ra cũng là người Việt Nam mình
know our language, and they will suffer less.
biết ngôn ngữ của mình người ta bớt khổ
Don't you feel happy?  After
mình có thấy vui không Đây sang bên kia
serving there for over ten years, even the
mười mấy năm phục vụ ở đấy mà đi tới tâm
Venerable Hong Quan couldn't say
chế Hồng quán cũng không nói gì được
much. The Venerable Ho Quan only said, "My dear, a monastic life is
nhiều tâm chế Hồ quán chỉ nói là em ơi
n't like that. Becoming a
người xuất gia Không phải thế đâu xuất
monk means abandoning family and living without a
gia là từ bỏ gia đình sống không gia
family, like the Buddha." But people do
đình như đức phật cơ nhưng người ta cũng
n't understand because they've already
không hiểu vì người ta đã được người ta
learned that deeply.
đã được học sâu dày cái điều đấy rồi đấy
And when Vi
học sâu dày cái điều đó rồi và khi mà Vĩ
died, there was only one daughter left, but
chết thì bây giờ còn một đứa con gái thì
Vi's daughter didn't get
con gái của Vĩ lại không Lấy không Lấy
married and now she's the leader of
chồng và bây giờ làm chủ cái giáo phái
that sect. But in their
đấy Các Đạ Hữu ạ nhưng người ta trong tư
minds, they're still husband and wife, and they
tưởng người ta vẫn là vợ là chồng và vẫn
're still two people who died and became gods and saints,
là hai người chết cái là thần là thánh
bearing the karma for all beings.
rồi đánh chịu thay nghiệp cho chúng sinh
And now, that woman is always
rồi và bây giờ là cái vị nữ ấ là luôn
going to pray for the souls of the people, and she's alone, dear fellow
luôn đi cầu siêu cho bá tánh đông lắm có
practitioners. And she
một mình thôi các quý đạo hữu ạ Đấy mà
still keeps her hair, she's not a
vẫn để tóc nhá vẫn chứ không phải là
monastic at all. So, does that mean she does
người xuất gia gì các quý đạo hữu Thế có
n't rely on the Three Jewels?
phải là không nương tựa tam bảo đâu đấy
Could it be a disadvantage? Then there was
Có thể thiệt thòi không thế rồi Tâm chếu
that recent trip to South Korea, to
có cái chuyến đi Hàn Quốc vừa rồi nữa
a temple that was
một ngôi chùa phải nói là hoành tráng
incredibly magnificent and beautiful.  There was only one monk, a
đẹp lắm có quý Đạ ữ có mỗi một vị sư bầy
two-year-old, and no one else went out to practice Buddhism.  Furthermore, when it comes to
h hai tuổi không có ai đi xuất gia nữa
things like our master
thế mà với cái việc mà ví dụ sư phụ mình
going on alms rounds, people find it strange and
đi khất thực người ta cảm thấy lạ lắ
ask the monks, "What does
người ta còn hỏi các thầy còn hỏi là thế
going on alms rounds mean?" They ask, "
đi khất thực nghĩa là gì đ quý đ Yu ý
What is the meaning of this?"
nghĩa của cái việc này là gì
So, we see that
đấy Thế thì chúng ta thấy là chúng ta
knowing about Buddhism, we have a
biết đến phật pháp chúng ta có trách
responsibility to promote it. It's
nhiệm là làm cho Phật pháp được tuyên
not just a responsibility;
dương không phải trách nhiệm chứ mình
knowing the true Dharma of the Buddha, we
biết đến chính pháp của Phật thì mình
must have a responsibility to make it
phải phải có trách nhiệm làm cho nhiều
known to many people. Only then can we
người biết đến như vậy hồng mới là đền
repay the Buddhas and those who
ơn Chư Phật mới đền ơn những người dẫn
guide us. Isn't that right?
dắt chúng ta đây này có phải không
We must be guided to get
nào mình phải được dẫn dắt mình mới vào
here, because we ourselves are
đến đây chứ bởi vì bản thân chúng ta làm
deluded beings, aren't we?
chúng sinh mê đặc mà có phải không quý
We are ignorant beings, and
độ Yu chúng ta là chúng sinh vô minh
we are guided like this thanks to the grace of
chúng ta được dẫn sác thế này là nhờ ân
so many people from so many lifetimes. If
bao nhiêu người từ bao nhiêu kiếp Chứ
we knew, and were
thâ giờ chúng ta biết được chúng ta lại
selfish, wouldn't we be unworthy?
ích kỷ như vậy có có xứng đác đâu có
We must see
phải không nào chúng ch ta phải thấy
ourselves suffer less, and we must help
mình bớt khổ chúng ta phải giúp cho đồng
our fellow beings suffer less.
loại của mình bớt khổ đấy mới thật là
That is what truly makes us good people. Isn't that what
con người thiện đấy có phải không đấy
truly makes us good people?  We
mới thật là con người thiện chúng ta
must be responsible for what
phải có trách nhiệm với những gì mà
we have received. When we meet
chúng ta đã được hưởng chúng ta gặp là
good people who help us, we
người tốt giúp chúng ta thì chúng ta
must be responsible for those who
phải có trách nhiệm với những cái cái
have helped
cái cái cái người mà người ta đã giúp
us. Their hearts also want us to
mình tâm người ta cũng muốn là mình đi
help others, don't
giúp người nữa chứ có phải không có Đại
they? For example, the Buddha taught
Hữu Ví dụ như đức phật ấy Đức Phật dặn
us to bring the Buddha's teachings
chúng ta ấ là phải mang giáo pháp của
to the masses, and we must be
Phật mà đến cho số đông th chúng ta phải
responsible for that. So,
có trách nhiệm đó nhá Thế thì các đạo
firstly, our Dharma centers must actively
tràng chúng ta thứ nhất là phải tích cực
strive to cultivate and transform ourselves.
nỗn lực chúng ta tu tập chuyển hóa được
We must tell many people,
chúng ta phải nói cho nhiều người chúng
we must write articles so that
ta phải viết lên những cái bài để cho
many people know. Secondly, if there are people suffering in our
nhiều người biết thứ hai là nếu trong
Dharma center, we
đạo tràng chúng ta có người khổ chúng ta
know we are busy. But
biết là chúng ta bận Đấy thế nhưng mà
we still have a way out.
chúng ta còn có lối mà đi ra rồi Thế cho
Therefore, we should try to actively cultivate ourselves, and then
nên chúng ta cố gắng tích cực tu tập rồi
sisters should encourage each other to become leaders to
chị em bảo ban nhau vào làm ban cán sự
help people. In life, we must
giúp người sống ở trên đời cũng phải đi
help others a little, right? If
giúp người một tí chứ có phải không
we don't have much money to help
Chúng ta không có nhiều tiền của để giúp
people, we can help them with our
người thì chúng ta giúp người bằng kiến
knowledge of Buddhist teachings, right? (This is a thought-provoking explanation
thức Phật pháp này này có phải không tâm
for fellow practitioners.)  At
chế quán kể cho các quý đạo hữu nghe mới
first, when I was practicing mindfulness and cultivating a compassionate heart, back then, I was
đầu mà tâm chế quán Phát Tâm
earning 3 million VND a month, and my phone bill
đi làm lương được 3 triệu thì tiền điện
was almost gone. Back then, there was
thoại đã gần hết nhãn rồi Các Quý đã hồi
no Zalo, so I had to make calls by
đấy nó không có Zalo phải gọi cứng bằng
phone, paying by the minute. My
điện thoại giả tiền theo phút này N các
dear fellow practitioners, I was
quý đạo hữu ạ là chỉ có đi giúp người mà
using up all my phone credit just to help people.
dùng hết cái tiền số điện thoại đây đấy
But we
các quý đợ Hữu ạ Đấy thế nhưng mà mình
must also know that we still have the opportunity
cũng phải biết là mình còn có có cơ hội
to help people, right?
để mà giúp người có phải không nào mình
If we don't have the
còn có cơ hội thế Nếu mình không có cơ
opportunity to help, we ca
hội giúp người thì mình có muốn giúp
n't help even if we want to. That's why many of you, my
cũng không được mà thế cho nên là nhiều
dear fellow practitioners, are lazy when you see an
các quý đạo hữu thì chúng ta cứ thấy
opportunity to help,
chúng ta có cơ hội giúp người chúng ta
but you're too lazy. But once
lười nhưng tâm chy quá nói là một khi
you have nothing left to help, that's when
mình đã không còn cái gì để giúp người
you realize how much you've lost.
rồi lúc đấy chúng ta mới thấy thiệt thọi
Because what creates merit and wisdom is not something
h vì cái gì sinh ra phước báo trí tuệ
we possess, is it? So,
chúng ta đâu có phải không Nhá cho nên
let's be diligent, like when I went to a
là hãy chịu khó như hôm Tâm chếu Quán
Buddhist temple in South Korea.
sang đạo tràng bên buan Hàn Quốc
That temple had a lot of people,
ấy Một đạo tràng có rất là đông các bạn
over 100 Buddhists, and some of them were just
ấy được hơn 100 phật tử rồi mà có mấy
short-term volunteers.  Well, later on, the
bạn là ban ngắn sự Thôi thế về sau tâm
practice of mindfulness and meditation was also with the master. Then, after
chế quán cũng cùng với sư phụ Thế là nói
talking, several
chuyện thế là xung phong cũng được mấy
dozen people volunteered to be part of the volunteer group, my esteemed friends.
chục người làm ban khắn sự đấy các quý
That's the value, the value
Đạ Hữu ạ Đấy cái giá trị giá trị của
we have is that we
chúng ta là chúng ta phải làm sao chúng
must become good people, my esteemed
ta phải trở thành con người thiện các
friends. We must be good, we must know what
quý Đạ ữu ạ Phải Thiện phải biết cái
we give, the Dharma that
chúng ta cho đi cái mà Phật Pháp mà
we give, no one else will give it to
chúng ta cho đi thì không ai cho người
us. People can only ask for money, they
ta đâu người ta chỉ có thể xin được tiền
can be hungry and ask for rice,
người ta có thể đói xin được bắt gạo
but this value of enlightenment,
nhưng mà cái giá trị giác ngộ này người
no one gives it to us. If we have the opportunity,
ta không có ai để cho mình có cơ hội thì
we should give it, why should we be stingy?
mình nên cho chứ mình bòn sẻn làm gì
Right, my esteemed friends? Let's
phải không có quý đợi Hữu Thôi thì bớt
eat a little less, sleep a little less, work a little
ăn đi một chút bớt ngủ đi một chút vất
harder, but at least we'll give others a chance,
vả một chút nhưng mà còn cho người cơ
hoping for a karmic connection to escape suffering
hội hy vọng có nhân duyên thoát khỏi lân
in the future. Why don't we
nổ trong vị lai Tại sao chúng ta không
think about that noble deed, my esteemed friends?
nghĩ đến cái nghĩa cử cao cả đó phải
We only think about things like, "
không quý đạo hữu chúng ta chỉ nghĩ đến
I sleep, I eat, I go out,
quanh quanh là tôi ngủ tôi ăn Tôi đi
I stay home." Why do we keep thinking
chơi Tôi ở nhà sao chúng ta lại cứ nghĩ
like that? Why don't we think about the
như thế chúng ta lại không nghĩ đến cái
noble work we need to do, my
việc làm cao cả mà chúng ta cần phải làm
esteemed friends?  My dear friends, in this world, for
phải không quý Đạ hữ ở trên đời này
many lifetimes, we have been giving
nhiều đời nhiều kiếp chúng ta là bố thí
conditionally. Conditional giving means, "If
có điều kiện rồi bố thí có điều kiện Tức
I marry you, you must bring
là sao tôi lấy anh thì anh phải mang lại
me happiness, right?" "If I
hạnh phúc cho tôi có phải
give this, I must receive that."
không Tôi cho cái này thì tôi phải được
For countless lifetimes,
cái kia tức là nhiều đời nhiều kiếp vô
we have always given
lượng kiếp chúng ta bố thí luôn luôn có
conditionally. Now, in this lifetime, let's give
điều kiện bây giờ một kiếp này bố thí vô
unconditionally, only for the benefit and happiness
điều kiện đi chỉ vì lợi ích hạnh phúc
of others, right? Why
cho người mà bố thí đi có phải không nào
calculate and compare?
tính toán so đo làm gì có đúng không
We've calculated for many lifetimes,
tính toán nhiều đời nhiều kiếp rồi Tính
too much, until our hair turns gray in this life and then in the next,
toán quá rồi hết tóc của đời này bạc đến
until one
tóc đời kia bạc hết thân chết này đến
death follows another. So, in
thân chết kiếp khác rồi thì thôi kiếp
this lifetime, let's just try to give unconditionally, okay? Let's give
này mình chịu khó bố thí vô điều kiện
to others only for their lasting happiness, for their
thí cho người ta chỉ vì sự hạnh phúc lâu
karmic liberation,
dài nhân duyên giải thoát cho họ thôi
not for food, sleep, or money, okay? My
không phải vì ăn vì ngủ vì đồng tiền có
dear friends,
được không có quý đội
let's do something
Hữu đấy chúng ta làm một cái việc nó
different from many others. Let's be
khác đi so với nhiều K kp đi chúng ta có
noble in this lifetime,
thể thanh cao được một kiếp có được
okay? Because we see the
không có phải không Vì chúng ta thấy
Buddha's teachings and the only value that can save us from
phật pháp và giá trị duy nhất có thể cứu
suffering for many lifetimes.  We can give to sentient
khổ nhiều đời chúng ta có thể cho chúng
beings with money, with rice, with bones,
sinh bằng tiền gì bằng gạo bằng xương
with blood. We have many lives;
bằng gì bằng máu chúng ta có những kiếp
we can
chúng ta có thể
be mothers, we can be pregnant,
là là chúng ta là người mẹ chúng ta chửa
we accept death to save
chúng ta chấp nhận chúng ta chết để cứu
our children, isn't that right? We can sacrifice our lives. We can be for our fathers, our mothers, our
mình Chúng ta có thể là vì cha vì mẹ vì
husbands, our lovers, for this person, for
chồng vì người yêu vì người này vì người
that person. We sacrifice ourselves, like in
kia chúng ta h sinh như trong các cuộc
wars, right? We
chiến tranh đấy phải không Chúng ta h
sacrifice ourselves to protect the independence of
sinh thân mình để bảo vệ độc lập cho
others. If we have done that, then in
người khác chúng ta có như thế rồi thì
this life, we can give
kiếp này chúng ta có thể bố thí cao hơn
a little more, for the benefit of liberation and
một chút là vì lợi ích Giải Thoát hạnh
lasting happiness for others, isn't that right?
phúc lâu dài cho người ta có được không
Dear friends, let's give
có phải không quý đời yếu hãy bố thí một
unconditionally, only for the
cách vô điều kiện các quý Đạ Hữu Chỉ vì
happiness and lasting benefit of
hạnh phúc chỉ vì lợi ích lâu dài cho cho
sentient beings. Therefore,
chúng sinh mà bố thí nhá Thế cho nên hôm
today, in this meditation session, I hope you all will consider
nay tâm chếu quán thì cũng rất mong các
this idea. Let's
quý đạo hữu chúng ta cái ý này chúng ta
sit in meditation and contemplate
ngồi thiền quán đi Nhá ngồi Thiền Quán
the benefit we give to others, and then develop the intention to
về cái lợi ích mình cho người ta để rồi
do whatever we can. Let's develop the
mà phát tâm ai làm được việc gì thì phát
intention to do that. Let's develop the intention to do the
tâm làm việc đó chúng ta phát tâm làm
work of the Dharma center, isn't that right?  A
ban cắn sự đạo tràng có phải không Một
group of five people who are willing to help is very
đạo tràng có năm người phát tâm thì rất
difficult, but a group of 15
vất vả nhưng Một đạo tràng có đến 15
people who are willing to help is no longer difficult,
người phát tâm thì nó không vất vả nữa
isn't it? When there are
Có phải không nào
many people, each person
đấy nó đông lên thì mỗi người mỗi việc
helps each other, and it's not for money or
giúp đỡ nhau thôi mà có phải là vì tiền
wealth. We are completely not for
vì bạc đâ chúng ta là hoàn toàn không vì
money or wealth, not for gratitude or
tiền vì bạc hoàn toàn không vì ơn vì
obligation, but to help each other unconditionally, only
nghĩa mà là giúp nhau vô điều kiện chỉ
wishing for each other, only wishing for the
mong cho nhau chỉ mong cho chúng sinh
happiness of all sentient beings. Let's do an
được hạnh phúc thôi Hãy làm một cái
act of kindness in
nghĩa cử đó cuộc đời mình là cuộc đời
this life; if we have the opportunity, let's do it,
này mình có duyên mình hãy làm việc đó
okay, dear friends?
có được không các quý đội Hữu có được
We must feel
không Mình phải cảm thấy mình thanh cao
a little noble, right? Who would keep
một chút chứ có phải không ai chả nhẽ
calculating, thinking, "I do
lại cứ trong vòng tính toán là tôi làm
this to get that, to get
th này để được cái kia ha sao được đồng
money, a bowl of rice, a flower, a fruit, a
tiền được bát gạo được cái hoa cái quả
bunch of vegetables, a fish?"
được mớ rau con cá hay sao phải không
Let's do an act of unconditional giving to
Hãy làm một việc bố thí vô điều kiện để
see for ourselves that we are truly noble.
tự mình thấy được mình có thanh cao thật
Sometimes, I, the Mind-Contemplationist, think, "
đấy Tâm Chí quán nhiều lúc cũng nghĩ là
In my life, what have I done that
trong cuộc đời mình mình làm được cái gì
is noble?" I only see doing
là thanh cao nhỉ thì chỉ thấy làm được
this, that is noble; nothing
việc này là thanh cao thôi không có việc
else is truly noble. Now, the Mind-Contemplationist says
gì là thanh cao cả giờ tâm chư quán nói
to you...  My fellow practitioners, you say you
cho quý đạo hữu nào các quý đạo hữu nói
may be filial to your
là các quý Đạo Hữu có thể có hiếu với
parents, but that's not necessarily true. For example, imagine you have three
mẹ nhưng chưa chắc đâu trong nhà có ba
siblings, but if you give
anh chị em chẳng hạn thế nhưng nếu của
all your dowry to the
hồi môn của cha mẹ lại cho hết hai người
other two, would you still be filial?
kia liệu có quý đạo hữu còn có hiếu
Because we cannot be filial because
không Vì chúng ta không có hiếu được vì
we haven't practiced unconditional giving.
chúng ta chưa tập bố thí vô điều kiện
We haven't practiced
các quý đạo hữu ạ Chúng Ta Chưa tập bố
boundless giving. For instance,
thí vô độ kiện Ví dụ như các quý đạo hữu
imagine you are the richest person in the
là một người giàu nhất trong nhà đi Thế
family, but you have some younger siblings who aren't
ở trong nhà lại có vài người em không
good. Even
tốt đi thế nhưng mà lúc nào các quý đạo
though you give to your parents, you
hữu Tuy rằng cho bố cho mẹ cho em nhưng
always expect
các quý đạo hữu đều mong lại đều nhận
praise in return. But if they don't
lại là lời khen cơ Còn nếu như mà không
praise you, and speak ill of you behind your
khen ấy mà Nói xấu các quý đạo u sau
parents' backs, you'll inevitably turn against them, won't you? So, why are
lưng ấ bố mẹ thì thể nào các quý đạo hữu
we
không Cho nên là do đâu chúng ta lại bị
controlled by this mindset?
cái tâm tính đấy nó chi phối chúng ta
This mindset is what causes suffering. For countless lifetimes, giving is
cái tâm tính đấy mới là đau khổ là do gì
conditional, my fellow
Đời Đời Kiếp Kiếp bố thí có điều
practitioners. Because of this conditional giving,
các quý đạo hữu ạ bố thí có điều kiện
we will never be free from
cho nên chúng ta không bao giờ hết được
suffering.  Despite our troubles, we must
khổ đau và phiền não nhưng chúng ta phải
practice unconditional giving so that we
tập bố thí vô điều kiện thì chúng ta mới
can live with a peaceful mind,
có thể sống với cái Tâm được gì An
regardless of who we give to—whether it's our
Lạc dù là mình cho ai đi chăng nữa dù là
parents or anyone else. Here, Tâm Chế
cha là mẹ hay là dù là ai ở đây tâm chế
Quán is only recounting his own story. Tâm Chế
quán chỉ kể riêng chuyện của mình thôi
Quán has a younger brother, so
là tâm chế quán đã ngay Từ Thủa nhỏ ngay
from a young age, he has acknowledged that this property
từ thủa nhỏ đã tự nhận rằng tài sản này
will belong to him. For example,
sẽ thuộc về em và tài sản ví dụ như là
when Tâm Chế Quán's family
lúc mà gia đình tâm chế quán là có mẹ
received compensation for their house, he
tâm chế quán sau cái nhà nó được bồi
informed his
thường thì tâm chế quán đã thông báo với
siblings that he would not accept
anh chị em là tâm chế quán không nhận
a share of the property; that it would be
cái phần chia Trác đó nhà cửa đó mà cái
for everyone. Naturally,
đó phần cho mọi người thế thì tự nhiên
he was not burdened at all.
là mình đã không bị vững bận một chút
From a young age, he said, "I
nào rồi các quý đạo Yu á từ bé mình đã
work and I eat," and Tâm Chế
bảo mình làm mình ăn mình thì tâm ch
Quán acknowledged that he only
quán là người tự nhận mình là mình chỉ
gives, not receives, from his parents, not
cho mà không nhận từ cha mẹ mình chỉ cho
from his siblings. So, what
mà không nhận từ anh em thế thì cái mà
he receives is
mình được đưa ra cái đấy cho mình là đâu
due to many lifetimes of
là do nhiều kiếp mình đã Bố thí vô điều
unconditional giving, so in this life, he does not do anything
kiện cho nên kiếp này mình không làm gì
with conditions.  And we don't suffer from afflictions.
có điều kiện và không chịu có phiền não
But what if we don't
Thế còn nếu như chúng ta không là chúng
suffer? Isn't that right,
ta phải chịu phiền não đấy có phải không
dear friends? We have to suffer from
có quý Đạ Hữu phải chịu phiền não đau
material pain and suffering. We haven't even seen each other yet, but the
khổ Vật Chất chưa thấy nhâu nhưng mà cái
suffering in our minds is enough to kill us. And with
anh đau khổ tâm anh cũng đủ chết đã thế
material things, people feel
còn Vật chất thì người ta cảm thấy người
happy when they give them away.
ta cho đi là người ta hạnh phúc thôi đấy
That's why the Buddha said that if we practice unconditional giving, we will truly bring happiness to ourselves in this life and many lives to come, dear friends. And to
quý Đại Hữu ạ Thế và cái mà để cho các
practice this unconditional giving, it's
quý thực hành được bố thí vô điều kiện
very easy in this life, especially for you,
này thì lại rất dễ cho cuộc đời này khi
dear friends, in the Golden Club, is
các quý đạo hữu ở trong câu lạc bộ Quốc
n't it? We may
vàng có phải không Chúng ta có thể vì
not have money, because
chúng ta không có tiền vì kiếp chích
we are poor, we haven't learned to do
chúng ta nghèo chúng ta chưa biết làm
good deeds in this life. We may not
phúc trên kiếp này nghèo Chúng ta không
have money, but the greatest act of giving is giving the Dharma to
có tiền nhưng việc bố thí lớn nhất là bố
others so they can enter the
thí mà pháp cho người ta người ta vào
Dharma and practice. Anyone can do that,
pháp người ta tu thì ai cũng làm được có
right, dear friends? Isn't it true that
phải không quý Đại Hữu có đúng trong quý
anyone can do it? It doesn't
Đại Hữu ai cũng làm được không nó không
depend on whether you have money or
căn cứ gì các quý Đạo Hữu có tiền hay
not, right?  So,
không có tiền không có phải không nào
the value of unconditional giving lies in the fact that we, esteemed fellow
kiện đấy mới là cái giá trị cho các quý
practitioners, will always be givers in future lives. In this life,
đạo hữu trong các kiếp về sau chúng ta
we will always be people who give
sinh ra chúng ta luôn luôn là người cho
without ever being bothered by receiving anything in
đi mà không bao giờ bị Phiền lão nhận
return. Why do people suffer?
lại trên con cuộc đời này người ta Phiền
Because they always hope to
lão là vì sao vì ngườ ta luôn luôn mong
receive but don't get what they want, esteemed fellow
nhận lại mà không được như ý các quý Đạ
practitioners. They always hope to receive but don't get what they
Hữu ạ Luôn luôn mong nhận lại không được
want, that's why they suffer. But we
như ý cho nên người ta mới khổ thế còn
always find our
mình thì luôn luôn là thấy hoàn cảnh
living circumstances suitable and still have something to give.
sống phù hợp và vẫn còn có cái để cho đi
So why should we suffer so much? Isn't that right,
Thế thì mình làm sao mà đau khổ nhiều có
esteemed fellow practitioners? We must be
phải quý Đạ hữ nhá chúng ta phải là
people who give unconditionally, only for the
những người bố thí vô điều kiện chỉ vì
benefit and happiness of the majority, for the benefit and
lợi ích hạnh phúc của số đông vì lợi ích
happiness of all beings. We give without any
hạnh phúc của chúng sinh mà bố thí không
conditions for ourselves, no
có điều kiện gì cho mình cả nhá đó không
conditions at all. Just giving like that.
có điều kiện gì Chỉ bố thí như vậy thôi
Therefore, regarding matters within the Dharma
cho nên đối với các việc ở trong đạo
center, we should strive to fulfill our duties,
tràng thì cố gắng làm các việc phận sự
spreading the Dharma to the majority,
làm sao chuyển tải Phật pháp cho số đông
helping everyone to peacefully practice within the
giúp đỡ cho mọi người An ổn tu trong
Six Harmonies. And during the practice,
pháp Lục Hòa còn trong quá trình tu thì
we must clearly understand that our fellow practitioners are also
mình phải biết rõ là bạn đồng tu cũng
practicing, practicing.  So, it must be wrong,
đang tu đang tu thì phải sai có phải
right? I'm also a practitioner, so
không Mình cũng là người đang tu thì
I'm bound to make mistakes.
mình phải sai sai thì sự
What's wrong with that? The Buddha's teachings are for us to
có gì đâu pháp của Phật là để cho mình
correct our mistakes, are
sửa chữa những cái sai lầm mà có phải
n't they? We have wrong views and ignorance, so
không nào tà kiến vô minh mà cho nên là
we shouldn't be afraid to make mistakes. If we make mistakes, we correct them. If we don't
mình không ngại sai sai thì sửa chưa
know something, we ask. We respect and cherish each other
biết thì hỏi tôn trọng ái kính ý kiến
's opinions. On the same issue, everyone has a chance to express their
của nhau cùng một sự việc ai cũng được ý
opinion, but if there's no consensus, we
kiến nhưng mà rồi chưa đồng nhất ý kiến
bring it up. It's simple, isn't it? Today,
thì đưa lên trên đơn giản không Hôm nay
I answered a question from the
tâm chếu qun trả lời câu hỏi của đạo
Quang Ninh Dharma group, and I saw that
tràng cầm Phả Quảng Ninh mà thấy các đạo
these fellow practitioners are no different. Those who
hữu này không khác vì những người chả
know nothing at all reflected on the forum.
biết gì cả phản ánh lên trên trang câu
A meeting lasted until
lập bộ một cuộc họp kéo dài đến 10 giờ
10:30 PM and still wasn't
1030 đêm không Xong Xong là trong bất
finished. Then, in the midst of discord, the Dharma group leader stopped the
hòa xong rồi đạo tràng trưởng dừng cuộc
meeting to make a promise. My mind was in turmoil as I replied, "
họp để hồi hứa thì tâm chí quẫn trả lời
Actually, it's very simple. This
là thực sự ra là việc rất đơn giản đây
is the first thing: Whoever has an opinion, bring it up
là sự việc thứ nhất Ai có ý kiến đưa lên
here. Can we reach a
đây Thế chúng ta có đồng nhất Được ý
consensus? If not,
kiến không không đồng nhất Được ý kiến
we agree to record
thì chúng ta đồng ý là ghi các ý kiến
these opinions and bring them up.
này vào đưa lên trên thì đưa lên trên
Then, the Dharma group leader will stop the meeting. That
thì đạo tràng trưởng đình chỉ ý kiến đấy
's also the Six Harmonies."  Because according to the
cũng là Lục Hòa bởi vì theo hướng dẫn
club's guidelines, isn't it true that a lack of consensus and a lack of
câu lạc bộ phải không là không thống
unified opinions are being presented?
nhất ý kiến tổng hợp ý kiến đưa lên trên
That's the Six Harmonies, isn't it? If you do
đấy là Lục Hòa Chứ còn gì nữa Có phải
n't understand, then today, I, the practitioner of
không Không hiểu thế thì hôm nay tâm chế
this practice, will also introduce a rule: for any
quán nhân đây cũng đưa ra một cái quy
conflicting issue, or any
việc mâu thuẫn hay cái gì đó hoặc một ý
opinion, you are only allowed one hour to express your opinion. For a
kiến một sự việc chỉ được phép có ý kiến
longer issue, you are
trong một tiếng nha một sự việc dài là
only allowed one hour to express your opinion.
chỉ được phép ý kiến trong một tiếng khi
When there are opposing opinions, you
có ý kiến trái chiều thì sau một tiếng
must finish within one hour
là phải kết thúc đúng một tiếng là phải
and submit all your opinions to
kết thúc và đưa toàn bộ ý kiến đấy lên
the club. No further discussion is allowed.
câu lạc bộ không được kéo dài Ý kiến đâu
Remember this, dear fellow practitioners! Why are
các quý đạo hữu nhớ này Tại sao chúng ta
n't we smart?
lại lại không thông minh các quý Đạo Hữu
Have any of you ever seen a National Assembly meeting? In a National
đã ai xem họp Quốc hội bao giờ chưa họp
Assembly meeting, each person gets
Quốc hội tức là mỗi người được giải
five minutes to explain. Do you understand
trình trong 5 phút các quý đội Hữu rõ
this? And all those
chữ này chưa Và tất cả các cái ý giải
explanations are compiled by the National Assembly, and
trình đấy là bên Quốc hội sẽ tổng hợp
then in the next meeting,
lại xong sau đó đến buổi sau buổi sau
they start presenting again.
nữa người ta bắt đầu lại giảy trình cho
So here, in a
nên ở đây tất cả sự việc trong một buổi
Buddhist meeting, you are allowed five minutes to express your opinion. Anything
họp phật tử được ý kiến trong năm phút
exceeding five minutes will be cut off.  What does "
Trình bày quá 5 phút cắt cho nên bắt
mandatory" mean? If I want to give my opinion, I have to
buộc là sao Mình muốn ý kiến thì phải
schedule it beforehand, right? You can't just come
sắp xếp từ trước có đúng không Không đến
there and talk nonsense for 5 minutes and then you're forbidden from
đấy mà nói bừa nói ẩu hết 5 phút là cấm
speaking. So here's the new rule:
được nói cho nên ở đây nhá quy định mới
each person gets
về buộc họp mỗi một người về một sự việc
5 minutes to give their opinion on one issue. After the first person gives their opinion, it's the second,
được ý kiến trong vòng 5 phút ý kiến
third, and so on, until it's all 5 minutes. But
lượt ba nó cứ thế là tất cả 5 phút Nhưng
in the end, if an
đến cuối cùng trong vòng một tiếng một
issue isn't resolved within an hour, it has to be framed and
sự việc ấ chưa xong là phải đóng khung
presented to the club. Do you
đưa toàn bộ lên câu lạc bộ các quý đội
understand this, esteemed members? The rules for
Hữu rõ chỗ này chưa ạ quy định cứng về
the meeting are strict, so there's no room for arguing.
cuộc họp cho nên không có cãi nhau được
Those who don't want to
cho nên những người nào mà không chịu tư
think should sit quietly. Those who don't know should speak up, those who
duy thì ngồi yên không biết biết thì
don't know should listen. If
thưa thớt không biết thì dựa cột mà nghe
you want to present, you have to think it through.
còn muốn trình bày thì phải tư duy ra
Set a timer, the group leader will set a
đặt đồng hồ ra đạo tràng trưởng đặt đồng
timer for exactly 5 minutes and stop. Today, the
hồ đúng 5 phút cho dừng nhá Hôm nay học
whole club is announcing that each opinion
toàn câu lạc bộ thông báo mỗi ý kiến
can be presented for 5 minutes. If you
được trình bày trong 5 phút học đi Nếu
don't know, you should watch videos of National Assembly meetings
mà chưa biết thì nên chỗ họp Quốc hội mà
online; there are many videos of
xem lại ở trên trên mạng nhiều video họp
National Assembly meetings, so watch them. 5
Quốc hội lắm nên đấy mà xem lại nhé 5
minutes for an opinion, an hour to resolve an
phút ý kiến một tiếng giải quyết một sự
issue is not allowed.  More than an hour after an
việc không được quá một tiếng sau một
hour. That's the whole thing. Bring it all up to the
tiếng Đấy là toàn bộ cái đấy đưa hết lên
executive board. The temple will resolve 10
ban điều hành tâm chứ quán giải quyết 10
points. Write down all 10 opinions and issues and submit them
ý K viết cả 10 ý kiến sự việc lên ban
to the
điệu Hoành được giải quyết đến nơi đến
executive board. The matter will be resolved thoroughly and definitively, not left to resolve for a very, very
chốt nhá chứ không để giải quyết rất là
long time. So, here are
rất là lâu đấy đó Thế thì ở đây Thế là
two issues: first,
hai vấn đề nhá một vấn đề là chúng ta
let's write about unconditional giving; second,
hãy viết bố thí vô điều kiện thứ hai là
add regulations to the meeting.
bổ sung quy định vào trong cuộc họp và
Before the meeting, the
trước khi vào cuộc họp
head of the Dharma group must read out
là đạo tràng trưởng phải đọc lên hết tất
all those regulations. All
cả các cái quy định đó nha là tất cả các
issues raised here, and
vấn đề được đưa ra đây và trước khi
not just before the meeting, but
không phải là trước khi vào cuộc họp mà
before the meeting, when announcing the
sắp sửa có cuộc họp khi thông báo cuộc
meeting, the content must be announced.
họp thì phải thông báo nội dung nha là
All issues raised by the Dharma members should
tất cả các vấn đề các đạo hữu được đưa
not exceed 5 minutes, so
ra và trình bày không quá 5 phút cho nên
practice your presentations. I haven't told you all
tập trình bày nhà nha t chư có nói kể
this yet. When I went
cho các quý đạo hữu nghe này này sang
to Korea and then to Japan, I felt
đến Hàn Quốc mới sang đến Nhật Bản mà
sad thinking about the Dharma group. I've practiced for so many
nghĩ đến Đạo tràng mà buồn tu bao nhiêu
years, but I'm not as aware as
năm rồi nhưng lại không bằng ý thức của
the people there. They don't know about
cái người bên đấy Người ta chưa biết đến
Buddhism; they've been taught
Đạo Phật người ta được giáo Dực ý thức
community awareness.  It's very good
cộng đồng rất là tốt
crossing the road like this, this street,
sang đường như này này đường đường ngõ
this alley, and there's no green light? If there's no
như này này mà chưa có đèn xanh đèn à
green light, people won't
Chưa có đèn xanh thì người ta không sang
cross, they'll just line up, one person behind another.
xếp hàng cứ người nọ đứng xếp sau người
Even going to the toilet, they line up
kia kìa đi vệ sinh cũng xếp hàng đằng
behind others. They line up everywhere. It's not like they've been practicing asceticism,
sau đi đâu cũng xếp hàng mà người ta có
but they've cultivated
phải đã tu đâu nhưng mà người ta tu cái
morality before, they just haven't achieved
đạo đức từ trước rồi người ta chỉ chưa
enlightenment yet. That's why in this life
tu giác ngộ thôi cho nên kiếp này người
they're born into this country and
ta mới sinh về đất nước đấy người ta mới
enjoy these social benefits. Going
được hưởng cái phúc lợi xã hội đấy Đi
to South Korea, then going to Japan... Oh my god,
sang Hàn Quốc mới đi sang Nhật Ôi giời
their living conditions... when I go there, I
ôi điều kiện sống của người ta mình sang
see how hard it is for
mình đã thấy là đúng là khổ thân cho dân
our people. But we lack awareness, so how can we
mình nhưng mà mình thì ý thức có đâu mà
enjoy the benefits? The awareness of Vietnamese people is
được hưởng ý thức của con người Việt Nam
simply good, so the country will
chỉ cần tốt nên là đất nước sẽ phát
develop. Getting out of a car in a public parking lot doesn't
triển đi xuống xe ở bãi công cộng không
require closing the car door. Oh dear, if
cần phải đóng cửa xe ô tô ơ quý đạo hữu
we were to look around and
ạ nhà mình mà trông trước trông sau mà
lose all awareness, how could we have any
mất hết ý thức có đâu ăn trộm ăn CP như
blessings?
thế lấy đâu ra phước báo phải không
Isn't that right, their country has already maintained a certain precept, dear friends?
giới rồi các quý đạo hữu ạ có đúng không
Their whole population has maintained a certain precept, like getting
toàn dân người ta giữ được một giới đi
into public transportation.  I went to the
vào xe công cộng ấy các quý đội ra bến
bus station and told the driver to close the door because I
xe bảo lái xe là đóng cửa vì đi vì đồ
had my belongings on the bus. But it wasn't
đạc mình để trên xe mà là không ở đây
necessary to close the door; I could leave them
không phải đóng cửa không phải đóng cửa
there and enjoy myself. I was
xe cứ để đây đi chơi thoải
sitting where other people sit at the airport. I
mái ngồi ở cái người ta ngồi sân bay Sao
saw how lucky they were. They left their
thấy người ta sướng thế Người ta để điện
phones there, talked, and then
thoại ở đây người ta nói chuyện xong
went about their business. It's their stuff, their
người ta đi nọ đi kia đồ của người ta
phones are here, they go about their business freely. It's okay, but if I do
điện thoại ta để đây người ta đi thoải
n't keep an eye on things quickly, I'll miss out. It's
mãi Không sao mình mà không trông nhanh
so frustrating, there's not a single
thì mất chán không chán lắm không có một
place to see the crowds and
chỗ nào mà có nhìn thấy bóng dáng xô đầy
fighting. But our Buddhists
tranh cước thế nhưng mà phật tử của mình
go to the temple to study, like learning the Six Harmonies
về chùa mà học cói như là học Lục Hòa
and the law of karma, but the
rồi dạy về nhân quả bao nhiêu nhưng mà
fighting and scrambling haven't
hiện tượng tranh cướp xô đầy chưa hề
stopped, have they? It's so frustrating.
chấm dứt có phải không chán
That's why I feel sad
lắm cho nên là đi đến đấy mới thấy buồn
for the Buddhists at home. I think
cho Phật tử ở nhà thì mình thấy Phật tử
our Buddhists are better than elsewhere, but
mình đã tốt hơn nơi khác rồi đấy nhưng
elsewhere, it turns out we're still
đi nơi khác hóa ra mình còn bằng người
not as good as those immoral people. My fellow
chưa bằng cái người vô đạo của họ các
practitioners, after so many years of practicing the Six Harmonies and learning
đạo hữu ạ tu bao nhiêu năm Lục Hòa học
so much, we're still not as good as those immoral people who
bao nhiêu rồi mà chưa bằng cái người vô
lack the awareness of yielding. We're so
đạo không có ý thức nhường nhịn ở kia ta
good at yielding, my dear fellow practitioners.
nhường nhịn tốt lắm các quý Đạo Hữu ở
Here, I'm focusing my mind on meditation and telling you all about it.  Dear fellow practitioners,
đây tâm chú quán kể cho các quý Đạ Hữu
listen to me. I was queuing to use the restroom, and I
nghe mình đi Xếp hàng đi vệ sinh mình
saw people finish using it. They
thấy cái người của họ đi vệ sinh xong Họ
turned around and wiped their faces
quay ra Họ lau cái cái cái cái mặt bản
clean so others could go in. I
mặt vệ sinh ấ để cho người khác vào mình
liked that they didn't leave
thấy thích không vào của người ta không
a single speck of dirt on their faces. Their hygiene was
có một chút bẩn n Ý thức người ta không
impeccable, but mine was
có một chút là Vương vãi nhưng mình thì
stinking. It was unbearable, dear fellow
hôi rồi Trông nó chán không chịu được
practitioners. So, does that mean we lack generosity?
các quý đạo hữu Thế thì con người của
Without love and compassion, where would
có yêu thương không có nhiề nhịn thì
we get blessings? Isn't that right, dear fellow
mình lấy đâu ra phước báo có phải không
practitioners? Therefore, let's
các quý đạo hữu nhá Thế cho nên tâm
reflect on this. I hope
chiếu quá Mong rằng là chúng ta ấy thì
we don't look at others, but at
đừng nhìn người khác chúng ta hãy nhìn
ourselves. When we return to the temple, we will definitely ensure that
chính mình thôi mình về chùa Nhất định
our community doesn't engage in搶奪 (搶奪 -搶奪). We won't
mình và bảo Đạo Tràng của mình không
starve to death, will we? The temple
tranh cướp đói có chết đói được đâu chùa
doesn't have time to starve, so why should we fight and
có giờ để chết đói đâu mà phải tranh
steal? So let's abandon the
cướp cho nên chúng ta bỏ cái cái cái tập
habit of搶奪 (搶奪 -搶奪), the habit of搶奪
tính tranh cướp cái tập tính tranh cướp
is a habit of animals, dear fellow practitioners.
là thuộc của súc sinh nhiều các quý đạo
搶奪 is a habit of
hữu ạ tranh cướp là tập tính của súc
animals, and it's still prevalent, so we must
sinh nó còn nhiều cho nên chúng ta phải
abandon it. It's not noble, is
từ bỏ nó đi nó không thanh cao có phải
n't it? Then, let's dedicate the merit. May we dedicate the
không Nhá rồi chúng ta hồi hướng công
merit.  this
đem công đức này
[music]
[âm nhạc]
K
K